# Проект для подсчета смет из Excel файлов

*Техническое задание:*

Постановка задачи:
Для заданной в конфигурационном файле папки необходимо найти все excel-файлы в ней и во всех 
папках первого уровня вложенности и создать для каждой папки сводный отчет (файл в excel), 
в котором будут посчитаны суммы в столбце K для всех записей, у которых в столбце C значения из списка, хранящегося в конфиге.
Необходимо сгруппировать по значениям из стобца C.

Реализация:
- 1. Считать конфиг.
- 2. Проверить:
  - 2.1. существование целевой папки;
  - 2.2. что список искомых значений непуст.
- 3. Считать:
  - 3.1 список искомых значений, которые будут искаться в столбце C;
  - 3.2 Название shit'а с анализируемыми данными;
  - 3.3 целевую папку.
- 4. В цикле по всем папкам в целевой папке + сама целевая папка вызвать ф-цию, реализация которой описана ниже:
- 5. Создать ф-цию, с входными параметрами: 
  - полный путь к папке,в которой будут производиться действия;
  - список искомых значений
  - 5.1. Алгоритм работы ф-ции:
    - 5.1.0 Создаем в папке итоговый для папки файл excel (название из конфига, по умолчанию "result.xlsx") с хидером
      Название файла, а также по одной колонке для каждого элемента из списка искомых значений.
    - 5.1.1. В цикле по всем файлам из папки, переданной во входной параметре, у которых расширения xls, xlsx 
      (можно вынести в конфиг):
      - открываем файл как excel-файл на чтение;
      - ищем в файле shit с названием, начинающимся как в конфиге ("Смета по ТСН-2001");
      - если в файле shit с названием не найден, прекращаем обработку файла;
      - если в файле shit с названием найден, в цикле по всем значениям X(n) из списка искомый значений 
        считаем сумму числовых значений в столбце K (англ) у строк, в которых значение в столбце C равно X(n).
      - записываем в итоговый для папки файл строку: название файла, суммы для для каждого элемента из списка искомых значений. 
        Если ничего не было найдено, пишем 0. При этом сохраняем эти данные в памяти.
      - после обработки всех файлов в папке, записываем строку с  итоговыми суммами по столбцам.


